本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
即将有上行列车驶进四号月台
まもなく4番線に上り電車がまいります
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
为了保障您的安全 请退到白线后等待
危ないですから　白線の内側にお下がりください
片源:MGRT     台本:小伍  森罗     翻译:4141  domi  Naga
校对:森罗  zwx     时间轴:阿水     压制:MGRT
字幕制作：Ryuushi712
听见涛声
听
见
涛
声
好慢啊
遅い
我说 待会来我家喝咖啡吗
ね　家でコーヒー飲まない
让各位乘客久等了
大変お待たせいたしました
本机即将起飞
ご搭乗機まもなく離陸でございます
我和松野第一次遇见里伽子
僕と松野が初めて里伽子と会ったのは
是在前年读高二的时候
おととし　高校2年の時の
当时也是像现在这样的仲夏时节
やはりこんな真夏の日だった
那天 松野向我打工的地方打来了电话
その日　バイト先に松野から電話があった
喂 打工的 手脚麻利点洗
ほら　バイト　さっさと洗えよ
还有很多脏盘子要洗呢
どんどん来るがぞ
好的
はーい
小拓 有你的电话
拓　電話ぞね
哦 谢谢
あっ　すいません
喂
もしもし
杜崎
是松野啊
ああ　松野か
你今天是上早班吧
今日　バイト早番やったろ
赶紧来一趟学校
すぐ学校に来いや
辅导课已经结束了 不过我现在还在学校里
今　講習終わったけんど　俺　まだ学校におるき
我马上去
わかった
抱歉 今天临时有急事 下午不能留下来帮忙了
すいません　やっぱり今日は急用ができて　午後は手伝えませんき
喂 等等
ちょっとぉ　待ちや
我先走了
お先に失礼しまーす
所以说 小鬼根本就靠不住
これやき　ガキは当てにならん
我先走了
お先ー
松野
动作还挺快的嘛
えらい早かったやんか
你叫我来到底算有事吗
なんぜ　人を呼びといて
你过来看看
ちょっと来てみいや
那是谁啊 我看不太清楚
誰や　あれ　よう見えんちや
她是下学期要转到我班上来的女生
今度俺のクラスに編入してくる女子やと
叫武藤里伽子
武藤里伽子っていうがよ
也就是说从第二学期开始吗
今度って　2学期から
真稀奇啊 很少有人到了高二还会转学的
珍しいな　高2で編入ちゅうのはあんまり聞かんけんど
可她就是要转过来了
けど入ってくるがいき
而且还是从东京转来的
それも東京のコやぞ
刚才班主任还让我带她参观了一圈校园
さっき担任の小杉に頼まれて　俺が校内を案内してきた
因为你是班长嘛
松野　クラス委員やもんな
你好像很兴奋啊
お前　なんや興奮しちょらんか
当然兴奋了 武藤可是个大美人啊
興奮するよ　そりゃ　武藤はすげえ美人やきに
看不到脸啊
見えんやんか
总不能跑去老师办公室看吧
職員室に乗り込んでくわけにもいかんろうが
你要是真想看的话
その気あんなら
我可以假装有问题要问老师 借机混进办公室
質問がありますとかなんとか言うて　職員室行ってもええで
你要跟我一起去吗
お前　ついてくるか
不必了 我可不想为了这点事特地去趟办公室
えいえい　そこまでせいでも　職員室には行きとうない
况且我这次暑假没上任何辅导课 就光顾着打工的事
俺が夏休みの講習ひとつも取らんと　バイトしゆうがァ
老师们也都是知道的
先生らァみんな知っちゅうしの
你还在对初中修学旅行的事耿耿于怀吗
お前　中学の修学旅行のこと　まだこだわっちゅうがか
这倒没有 只是有些看不惯而已
こだわっちゃあせん　けんど
初三的修学旅行就那样被单方面地取消了
中3の時はいきなり中止にしちょいて
到了高中又忽然来了个夏威夷之旅
高校の修学旅行でどうや　ハワイや
校方大概觉得这样我们就满意了吧
これやったら文句ないやろっちうやり方が気にくわん
能去夏威夷大家都很高兴
ハワイに行くがはみんなは喜んじゅうし
校方还真是把学生都玩弄在股掌之中
学校はうまい具合に生徒を操っちゅうで
还说什么让我们在夏威夷玩个痛快
ハワイでリフレッシュして
到了高三就能心无杂念地准备高考了
高3の1年間は受験に集中せいよゆうて
去夏威夷旅行是很费钱的
ハワイに行くがは金がかかるき
我得先好好打工赚钱
しっかりバイトせんとな
你为了这点小事逞强不参加辅导
つまらんところで意地張って
到时候成绩退步就亏大了
この講習で差ついたらアホらしいぞ
你可要自己在家里好好学习
ちゃんと勉強しちょけよ
话说 你今天叫我来干嘛？
ところで今日はどうしたが
是不是有什么事要找我商量？
なんぞ相談ごとでもあるがか
没 单纯只是想和你聊聊而已
いや　ちょっとお前に話しとうなってな
那我去取自行车了
自転車取ってくるき
你去学校门口等我吧
門の所で待っちょって
初中和高中的六年里
中等部　高等部の６年間を通じて
我和松野从来没有同班过
松野と僕は一度も同じクラスにならなかった
但我还是一直都把松野看作是我的挚友
それにもかかわらず　僕は松野を親友だと感じていた
事情的起因是初三的时候
事の起こりは中等部3年の時に
校方突然停办了京都四天三夜的修学旅行
京都行き3泊4日の修学旅行が突然中止になったことだ
仓促之间通知大家非常抱歉
突然ですが
学校决定停办今天初中部三年级的修学旅行
今年の中等部3年の修学旅行は中止になりました
此外 今后修学旅行将只办一次
なお今後は中等部　高等部を通して
不会再为初中部单独举办修学旅行
修学旅行を一本化しよう思うちょります
在去年的全国升学率排名中
去年の進学率で
我校被县立第一中学给超越了
わが校はとうとう県立第一に抜かれてしもうた
这让我们无颜面对各位家长
父兄のみなさんや
以及将本校的优良传统维护至今的校友们
立派な伝統を支えてきてくださった先輩達に合わせる顔がない
为了挽回学校的声誉
名誉挽回のためにも
还请高三的同学们好好拼搏一下
今期はぜひ高等部3年のみなさんに頑張ってもらいたい
否则 初三同学的牺牲就变得毫无意义了
でなければ　今の中等部3年の犠牲が無駄になってしまいます
这和我们有什么关系啊
俺らには関係ないやんか
喂 要不我们待会去找狭山老师问个清楚吧
おい　あとで狭山のとこ行かないかん
喂 小拓
おい　拓
由于校方的决定太过荒唐
あまりのバカバカしさに
所以我和一些班上的同学决定去找班主任抗议
クラスの有志で担任に抗議することにした
老师 我们不太能接受学校的决定
えっと…　なんか納得できんのです
而且我也不觉得只要取消修学旅行
修学旅行をやめたくらいで
大家的成绩就会有所提高
みんなの成績が上がるとも思えんし
学校也没给大家一个合理的解释
ちゃんと説明がなかったき
我想大家对此都有所不满
みんな不満に思いゆうと思います
我看你还是等考进全国模拟考前百名后再来说这些话吧
そんなセリフは全国模試で100番以内に入ってから言え
我上次的成绩是全国第89名
僕はこの前89番でした
你们这群家伙
おんしらなあ
一定是觉得狭山老师是女的好欺负 所以才来抗议的吧
狭山先生が女だと思うて　バカにしゆうがやないがか
我本以为抗议的事会就此不了了之
抗議のことはそれっきり立ち消えになると思っていた
可没想到 在一周后的晨会上…
ところが　それから1週間後の朝礼の時…
取消初中部修学旅行一事是在家长会上取得同意的
中等部の修学旅行中止の決定は父兄会でも承認をもろうてある
不过还是有部分学生表示不满
一部の生徒が騒いじょるようじゃけんど
对此校方想向他们说明清楚
学校としてもきちんと説明したい思うちょる
请不满校方决定的学生举起手来
不満のある生徒を確認したいき　今ここで挙手をするように
不管怎么说 这也做得有些过火了吧
いくらなんでもやりすぎやないか
哇 还真举手啊
おい　手　挙げちうが
真举起来了呢
挙げちうぜ
真有勇气啊
勇気あるがやねえ
举手的人就是松野丰
それが松野豊だった
很好 我们将为举手的同学举办一场说明会
よろしい　手を挙げた生徒にはきちんと説明会をするき
放学后请至美术教室集合 我说完了
放課後　美術室に集まること　以上
说明会延期
请在纸上写下班级姓名
以及对取消修学旅行的
想法和意见
我觉得完全没必要取消修学旅行 这只不过是老师和
家长在自我安慰罢了
我刚在楼梯那边遇到了山尾他们
さっき階段のとこで　山尾らに会うたぞ
他们要我跟你说声对不起
杜崎にすまんと言うちょってくれやと
你就原谅他们吧
許しちゃれよな
真够蠢的
バカやにゃ
取消旅行是校方单方面的独断做法 我无法接受
哪怕我已经从这所学校毕业十年 甚至是二十年
当我想起这件事时 我还是会觉得老师们的做法非常不妥
好厉害啊
すごいなあ
你已经在想十年二十年以后的事了啊
松野は10年後　20年後のこと考えちょるがか
自那以后 在我心中
それ以来　僕の中で
松野就有别于其他朋友 有着不太一样的地位
松野がいる場所は　いつもほかの連中とはちょっと違っていた
这家伙是四班的杜崎拓
こいつ　4組の杜崎拓
这位是将在下个学期转入我班的武藤里伽子同学
こちら　今度うちのクラスに編入する武藤里伽子さん
那我先告辞了
じゃあ　私　これで
下学期起还请多多关照
2学期からよろしく
你小子 这就开始搭讪了啊
お前　早やナンパかや
不是啦
違うちゃ
她刚才是在问我金诚堂在哪里
金誠堂はどこかって聞かれたがよ
说是教科书已经送到那里了 所以要去拿
教科書が来ちゅうはずやき　取りに行くがやと
我跟你说
ほんで
在我打工的地方当厨师的一个人
そのバイト先の板さんちゅうが
原来可是飞车党呢
バリバリの族あがりらしいんじゃ
经常会不小心暴露以前的习惯
ときどき昔のクセがでおって
在吸烟的时候总是会不自觉地蹲下来
タバコ吸う時なんぞ　ついしゃがみこんだり
你怎么了？
どうしたが
你说 会选择在这时转校过来的人
なあ　こんな時期に転校してくるらち
会不会有些隐情啊
なんか事情があったがやろうか
我懂了 原来是这么一回事啊
そうか　そういうことだったのか
这时我察觉到了松野叫我出来的真正理由
僕は　松野が僕を呼び出した本当の理由に気づいた
是啊 估计是因为父亲调动了岗位之类的原因吧
そやねぇ　親父さんの転勤とか　そういうがじゃないろうか
回见
じゃあな
当知道松野迷上了里伽子之后
松野が里伽子に魅かれていてるのを知って
我莫名地感到非常火大
僕は理不尽に腹立たしかった
还是放弃吧
やめちょきや
女人只关心男人的相貌
女はどうせ男の表面しか見んがよ
她们根本就不会看到你的优点
女なんぞにお前のよさは解りゃせんと
我踢了
いくぞー
新学期开始后…
新学期が始まって…
里伽子在我们这群淳朴的乡下孩子之间
里伽子は僕ら純朴な地方のガキ達の間に
掀起了一股小小的旋风
ちょっとした旋風をまきおこした
喂 杜崎
おい　杜崎
你快看看女生那边 很有看点哦
女子の方　見てみ　ええぞー
你是说有贺吧
有賀やろ
我知道她很赞
すごいがは　わかっちゅう
不是啦 我是说里面的球场
違うんちゃ　奥のコート
不用在意 不用在意
ドンマイ　ドンマイ
挺帅的嘛
カッコええちや
网球社的芹根本就不是她的对手
テニス部の芹が子供あつかいじゃ
武藤真是太帅了
カッコよかったにゃあ　武藤
她的水平相当高啊
あれは相当の腕前ぞ
应该有经过严格的训练吧
本格的にやりよったがよ
果然东京来的人打起来就是不一样
やっぱり東京モンは打ち方違うちや
真够帅气的
派手やなー
而且她的腿真棒
それに　ええ脚しちょった
不过我觉得 她的个性应该很烈吧
けんど　あのタイプ　相当気が強いで
那个叫武藤的女孩太引人注目了
あの武藤っちゅう奴　目立ちすぎじゃ
哪有太引人注目啊
目立ちすぎっちゅうことァ　ないろう
喂 松野
おい　松野
抱歉
すまん
我觉得她现在之所以在班里显得格格不入
武藤が今クラスで浮いちゅうがは
归根结底还是因为她太引人注目了
やっぱりいろいろ目立つきかなとか　思いよったもんやき
格格不入吗
浮いちゅんか
在各种方面都显得格格不入
浮いちゅう　いろいろ
我明明都那么努力地学习了
私　あんなに勉強したに
她真够引人注目的
あの子目立つねー
才转学过来就考到了第12名啊
いきなりゴボウ抜きの12番
真是个运动学习两手抓的女超人啊
スポーツも勉強もできるスーパーウーマンかぁ
小拓你是…
えーと　拓は…
92名
92番
想当年 你在念初中的时候可也是大家心中的神童呢
お前も中等の頃は神童や言われたんになあ
她那算什么态度嘛
なんに　あん態度
拽什么拽啊
えばっちゅうねー
够了
やめや
别说别人的坏话
そんなこと　言われん
马上要上课了
授業始まるぞね
你怎么了 看武藤看入迷了吗
どうしたんじゃ　武藤に見とれちゅうがか
不是啦
いや…
我只是觉得 她好像不怎么快乐
なんかあいつ　あんまり幸せそうやないなあ思うて
怎么会不快乐嘛
何言うちゅんじゃ
人家可考了个第12名啊
12番ぞ　12番
有个姓武藤的女生转去了你们高二年级吧
あんたの学年に武藤さんゆう子　編入してきたがやって
嗯 怎么了？
うん　なんで
听说她的成绩很好呢
ええ成績らしいねえ
东京来的孩子果然就是不一样啊
やっぱり東京の子はできるがやねえ
你为什么会知道这些事？
なんでそんなこと知っちゅうが
这是我从农协那里听来的
農協の寄り合いで聞いたがよ
针木不是有个很有名的武藤果园吗 而里伽子的妈妈
針木で有名なあの武藤果樹園の武藤さんの妹さんやと
就是武藤果园老板的妹妹
その里伽子さんのお母さんが
听说她因为家庭原因回娘家来了
家庭の事情でこっちに帰ってきちゅうがやと
还带着里伽子和里伽子的弟弟
里伽子さんとその弟さん連れて
家庭原因… 是夫妻离婚吗
家庭の事情…　離婚したがかな
武藤的爸爸现在应该还在东京吧
武藤の親父さん　今も東京におるがやろうか
这我就不清楚了
どうやろうねえ
我吃饱了
ごちそうさん
小敦 你怎么吃得到处都是啊
敦　あんたどうしてそう汚い食べ方するが
武藤也真够可怜的
武藤もかわいそうじゃな
要知道以她的成绩 总归会回东京上大学的吧
あればぁ成績がよかったら　どうせ東京の方に進学するがやろうに
因为父母的任性 孩子可真够遭罪的
親の都合で子供はムゴいもんじゃ
你个小孩子懂什么啊
そういうもんじゃないわね
只要是当妈的 都会想把孩子一起带走的
母親やったら　子供も一緒に連れて行きたいもんぞね
怎么了 有必要这么生气吗
どうしたが　そんなに怒ることかえ
由于家庭变故 不得不回娘家已经够让人难受的了
いろいろあって　実家に帰るゆうがは大変じゃき
在这种时候 哪会因为孩子要高考了
そんな時に受験がどうのこうのって
就不带孩子走呢
子供を残しちょけるもんかね
当妈的都会想尽办法带孩子走的
何があっても一緒に連れてくらあね
都是这样的
そういうものながよ
你还挺了解的嘛
実感じゃん
我和你说 你可要对武藤好一点
あんた　武藤さんってコに親切にしてあげなさいよ
来到这种人生地不熟的地方 想必她心里也很不好受
慣れんとこ来て　いろいろ大変やろうき
是 是
へーへー
小拓
拓
小拓 有人打电话找你
拓　電話ぞね
来了
はーい
喂
もしもし
啊 是松野啊
ああ　松野か
怎么了？
おう　どうしたが
没什么
いや
到底怎么啦？
なんな
其实我给你打电话没什么大事
別に電話するばあのこともないけんど
今天我去了趟武藤那里
今日　武藤んとこ行ってきたぞ
你是说武藤家吗
武藤の家へか
武藤今天感冒了 所以请假没来
武藤　今日風邪で休んだき
我听说她一个人住外面 有点担心所以…
下宿して一人暮らしって聞いちょったき　大丈夫かなと思うて…
她一个人住外面啊
下宿しちゅうがか
可针山离学校也不远啊
針木いうたら　通えん距離でもないになあ
所以 你就一个人去看她了吗
で　見舞いに行ったんか　1人で
结果我就看到武藤在睡觉
ほいたらな　武藤　1人で寝よった
在睡觉啊 然后呢
寝よった…　で
就这样了
それだけやけど
就只有这样…
それだけや…
原来松野喜欢这种类型的女孩啊
ああいう子がえいがか…　松野は
转眼到了第二年的三月
年も明けて3月
与其说是期盼已久
待ちに待ったというよりも
不如说是被迫等了很久的修学旅行终于来了
待たされた修学旅行がやって来た
杜崎
怎么了 你不去海边吗
どうした　海へ行かんがか
明天就要回高知了
明日は高知じゃきの
不知道为什么 肚子从早上起就有些不太舒服
なんや　朝から腹の調子が悪うてよ
真够可怜的
かわいそうやにゃあ
那我们走了
そいじゃな
回见
ほんじゃあな
然而 这一波三折的修学旅行
そして　この因縁の修学旅行は
直到最后还是和我过不去
最後まで僕に祟ることになった
杜崎同学
杜崎君
能借我些钱吗
お金貸してくれない
借钱？
金
怎么了 你把带来的钱都用光了吗
どうしたがじゃ　金使いすぎたがか
没有…
いや　あの…
其实啊
あのね
我好像把带来的钱全弄丢了
持ってきた全財産　落としちゃったみたいなのよ
那不是很严重吗
そりゃ大事じゃんか
你和老师说过了吗
先生に連絡したがか
如果是旅行支票的话
トラベラーズチェックやったら
好像只要马上挂失 就还有补救的机会
すぐ連絡したらなんとかなるらしいぜよ
我才不想讨骂呢
叱られるのイヤなのよ
别说傻话了 赶紧告诉老师吧
何言うちゅうがじゃ　ちゃんとせないかん
钱不见了可是大事
金は大事ながぜよ
对不起
ごめんなさい
土佐腔的音调听起来就像是在演古装剧一样
土佐弁のイントネーションて　ちょっと時代劇みたいね
我们坐下来说吧
ねえ　座らない
其实刚才我自己也是一片混乱
私も混乱してたのよ
我这就从头说给你听
ちゃんと説明するわね
我带来的钱几乎都是现金
お金はほとんど現金で持ってきてたの
用旅行支票不是很麻烦吗
トラベラーズチェックはめんどうでしょ
所以说…
だから…
现金是指美元吗
現金ち　ドルのか
没错 我带了美元现钞 大概有400美元
そう　ドルの現金　400ドルくらい
可我还没怎么用呢 就都消失不见了
全然使わないうちに　見当たらなくなっちゃったのよ
你怎么能只带现金呢
全部現金で持って来るのはいかん
学校不是叮嘱过身上带的现金别超过2万日元
現金は2万円以内ちゅうことやったろ
然后把另外3万换成旅行支票的吗
あとの3万はトラベラーズチェックにしろって　言われちょったろうが
谁会真的乖乖听话啊
そんなの誰も守ってないわよ
什么嘛 你说话的口气简直跟老师一模一样
なあに　まるで先生みたいなこと言うのね
真没想到你是那种乖学生
杜崎君って　そんな優等生だったの
跟我听说的完全不一样 真失望
聞いた話と全然違うわ　がっかりよ
东京腔听起来就像在找人吵架啊
東京弁て　なんやケンカ売りゆうみたいやな
什么意思 我才没有找你吵架呢
なにそれ　私　ケンカなんか売ってないわよ
我也不是什么古装剧的演员
うん　僕も時代の俳優じゃない
没想到你还挺坏心眼的
杜崎君て　けっこう意地が悪いわね
我还是第一次听别人说我说话的语气像吵架
ケンカ売ってるなんて言われたの初めてよ
我说话的语气 听起来真像是在吵架吗
私の喋り方　そんなふうに聞こえる
嗯 大家也是这么觉得的
うん　みんなもそう思いゆうがぞ
但大家都选择不和你直说
なんちゃー言うてこんのは
这估计是因为都怕被你说成是在演古装剧吧
へた言うたら　時代劇みたいちゅうて笑われるきや
不要再说下去了
もうやめてよ
都是我不好
私が悪かったわ
我不是故意取笑你的
別にバカにしたんじゃないのよ
不过在拍电视剧时 有时不是会刻意让演员说乡下方言的吗
でも　ドラマなんかでわざと地方の言葉使うのあるでしょ
我以为日常生活里已经没人说那些方言了
ああいうの現実にはもうないと思ってたんだ
可当我来高知以后 却发现大家还是满口方言
なのに高知に来たら　みんな平気で喋ってるんだもの
吓了我一大跳
びっくりしちゃった
不过我这还是第一次对别人说像在演古装剧哦
でも　時代劇って言ったの今が初めてよ
以前我也是这么觉得的 可从来没对别人说过
そう思ってたけど　誰にも話してないわ
这样比较好
その方がええ
语言真的很重要呢
言葉ってやっぱり大切だわ
在习惯之前根本听不懂别人在说什么
耳になじむまで　相手が何言ってるのかわかんないんだもん
所以只能多问几次 可没想到这样一来就招人讨厌了
何度も聞き返したりしてたら　すっかり嫌われちゃったみたい
谁讨厌你了？
嫌われたって　誰に
班上的同学
クラスの人
尤其是男生 根本没人和我说话
特に男子が全然口もきいてくれないの
只有班长松野是例外
クラス委員の松野君は別だけど
他对我还挺好的
あの人　親切ね
松野为人的确很不错
松野はええ奴じゃ
我的事你是听松野说的吧
武藤は僕のこと　松野に聞いたん
寒假时我在带屋町的餐厅里
冬休みに帯屋町のお料理屋さんで
看见你正围着围裙工作
エプロンして働いてるの見かけたのよ
那时松野和我在一起 他说你干得还真够卖力的
一緒にいた松野君が　あいつはよく働くなって言ってたわ
然后他还说了许多关于你的事
それでいろんなこと聞いたのよ
像是初中时代的叛逆啊
中等部の頃の反抗ぶりとか
还有只有你们两人参加的说明会之类的
2人きりの説明会とか
他跟你说了这么多啊
そんなことまで話したん
我说 你寒假和暑假都在打工
ねえ　夏も冬もバイトして
应该带了不少零花钱来吧
お小遣いたくさん持ってきてるんでしょ
你想借多少？
いくらいるが
你能借我多少？
いくら貸せそう
我手头差不多有6万日元和400美元
円で6万円と　ドルじゃと400ドルばあかな
带来的钱几乎还没用过
まだ全然使っちゃあせんし
我可以借你300美元
300ドルばあ貸してもえい
真的吗
ほんと
那 你能借我6万日元吗
じゃあ6万円の方　貸してくれない
你在这等一会
ここで待っちょれ
竟然要6万日元…
6万やと…
真是麻烦您了 杜崎大人
ご苦労様でした　杜崎さま
钱要怎么给你？
金どうする
直接在这里给你吗
ここで渡すがか
杜崎同学你还真谨慎啊
杜崎君って用心深いのね
你先坐在那边的椅子上吧
じゃ　そこの椅子に座ってよ
先用这块手帕把钱包起来
お金　このハンカチにくるんで
再连着手帕交给我
ハンカチごと私にちょうだい
什么嘛 就好像在做什么见不得人的交易一样
なんやヤバイ取引やりゆうみたいやな
等回到日本后我会还你钱的
日本に帰ったら返すけど
但或许没法马上还
すぐってわけにはいかないと思うの
总之我能搞到钱还你
アテはあるのよ
只是你得等一阵子
でも　すぐじゃないの
随便啦 什么时候都行
まあ　いつでもええちや
能别告诉别人这件事吗
このこと　誰にも言わないでくれる
行 可这是为什么？
うん　けんどなんで
我妈要是知道了这件事 铁定会骂我的
ママに知れたら　叱られるからよ
妈妈？
ママ
真是个奇怪的家伙
なんぜよ　あいつは
哟
よう
没想到那家伙竟然认识我 害我吓了一大跳
あいつ　僕のこと知っちょるき　たまげたぜ
你们好像关系还不错 约过会吧
お前ら　仲良さそうやんか　デートしたんやてな
不是约会
デートじゃないよ
只是寒假时碰巧在带屋町遇见了她
冬休みに帯屋町でばったり会うたき
我就随口说要不要一起去看电影
ダメモトで映画誘ったら
没想到她居然答应了
すんなりOKで
反倒是吓了我一跳
こっちの方がびっくりしたぞ
正当我不知该聊些什么 手足无措的时候
何話してええかわからんし　オタオタしよったら
刚好经过了你打工的店
お前がバイトしう店の前通ったき
于是就拿你当话题了
ついお前の話をネタにさせてもろうた
你可帮了我大忙
助かったぞ
拜这个话题所赐 她刚刚找我借钱了
そのネタのおかげで　今借金申し込まれたんぞ
你是说武藤找你借钱了？
借金て　武藤がお前に
她说她把零花钱全弄丢了
小遣い落としたがやと
当时我正好路过这里
ほんで　僕が通りがかったき
她或许是记起我在寒暑假的时候打工赚了不少钱吧
バイトでがっちり稼いでたの思い出したがじゃろの
她把零花钱都弄丢了啊
小遣い落としたがか
那还真是惨到家了
それはムゴいね
我说 要不我们去街上逛逛吧
なあ　街でもぶらつかんか
好啊
えいにゃあ
那我先把泳裤放回房间
ほんなら　水着　部屋に置いてくるき
你在这里等我一下
ちょっと待っちょってくれや
你晒得好黑啊
よう焼けたね
很帅吧
格好ええろう
我不是叫你别告诉别人的吗
誰にも言わないでって言ったのに
没想到你一转眼就告诉松野了
もう松野君に喋っちゃったのね
松野说什么了？
松野がなんて
他说他还剩些零花钱 问我要不要借
お小遣い余ってるから　貸そうかって言ってくれたのよ
那家伙人不错吧
やっぱりあいつ　ええ奴やろ
我跟他借了两万日元…
2万円借りたけど…
不准再告诉任何人了 不然我会很伤脑筋的
もう他の人には言わないでね　ほんとに困るわ
没想到你一个男生也这么大嘴巴
杜崎君て　男のくせにけっこうお喋りなのね
什么嘛
なんぜあいつ
真不知道她爸妈是怎么教育她的
どういう育ち方しちょるんじゃ
第二天 我们回到了高知
翌日　僕達は高知に帰り
有个姓须田的趁里伽子毫无防备的时候拍下了她的泳装照
須田という奴が隠し撮りした里伽子の無防備な写真を
我为了泄愤也买了一张
僕は腹いせのつもりで買った
我本以为这样就能忘了对她的反感
それで里伽子への反感は忘れたつもりだったのに
可没想到到了高三 我和里伽子竟然成了同班同学
高3のクラス替えで　僕と里伽子は同じクラスになってしまった
祐实 吃午饭啦
祐実　お弁当
里伽子也交到了朋友
里伽子にも友達ができた
她的好朋友是我们班上一个叫小滨祐实的
同じクラスになった小浜祐実という
在各方面都不怎么起眼的女孩
どちらかといえば目立たないコで
不过这些都与我无关
まあ　それはいいのだけれど
只是一直到黄金周
ゴールデンウイークになっても
里伽子都没有把钱还给我
里伽子はあのお金を返さなかった
就好像已经忘记了这件事
まるで忘れてしまったみたいに
小拓 有你的电话
拓　電話ぞね
是一个叫小滨的女生打来的
小浜さんゆうコから
喂 小滨啊
よう　小浜か
你是用公共电话打来的吧
公衆電話なんか　これ
杜崎 我已经不知道该怎么办才好了
杜崎ィ　あたしどうしたたええか　もうわからんなった
怎么了？
どうしたん
本来 我和里伽子约好今天一起去大阪看演唱会
今日　里伽子とね　一緒に大阪のコンサート行って
然后在那里住上两晚的
向こうで2泊してくることになっちょったが
谁知道一到机场 里伽子竟然跟我说
それやに空港に来たら　里伽子ゆうたら
我们的航班其实是飞往东京的
ほんとは東京に行くって言うが
她说她一开始就是这么打算的
最初からそのつもりやったがやと
所以我刚才骗她说要上厕所 偷偷跑来给你打电话了
今　あたし　トイレに行くゆうて　電話しゆうがやき
到底是怎么一回事啊
なんや　それ
里伽子说反正就是去外地住两晚再回来 去哪里都没区别
2泊して帰ってくるのは同じやき　ええやんかって　里伽子は言うけんど
而且她早就买好去东京的机票了
もう　里伽子　東京行きの切符も2枚買うてある言うし
可这样一来 就等于我在骗妈妈了
あたし　母さんに嘘つくことになるもう
冷静点
落ち着けや
你又没必要跟她一起去
なにも一緒に行くことないやろ
你说你不去 让她一个人去不就行了吗
行かんちゅうて　武藤一人ほっちょったらええんじゃ
可是 里伽子的妈妈也是因为听说有我陪着才答应的
けんど　里伽子のお母さんもあたしが一緒やきOKしたがやと
所以里伽子求我一定要跟她一起去
だから絶対一緒に行ってくれって
你说 我该怎么办才好啊
ね　どうしたらええ
我哪知道该怎么办才好…
どうしたらええって…
慢着 我先问你
ちょっと待ちや
为什么你会想到打电话来问我？
どうして僕に聞くがな　そんなことを
因为里伽子说买机票的钱是问你借的啊
だって里伽子　飛行機代とか　杜崎にお金借りてきた言うやんか
我想既然你们关系这么好
そんなに親しいんなら
那你应该能说服她吧
里伽子説得できるろう
总之 你快来一趟机场吧
ねえ　杜崎　空港へ来て
我们的航班是11点半起飞的
あたしらの乗る便　11時半やき
还有一个半小时
まだ1時間半もあるき
拜托了 你一定要来哦
お願い　絶対来てよ
是那笔钱啊
あの金か
原来她说钱都在夏威夷弄丢了是骗人的
ハワイで金落としたき貸してくれ言いちょったんは　みんな嘘じゃ
其实是在为了今天做准备啊
今日のための準備じゃったんか
居然把我当傻子耍
まっこと人をバカにしおって
真是够了
ええ加減にせえっちゅうんじゃ
杜崎
你来了啊
来てくれたが
武藤呢
武藤は
她上厕所去了
今トイレ
她说今天从早上起身体就不太舒服
今朝から具合がようないがやと
但愿她会撑不下去 去不成东京
このまま体調くずして　旅行取りやめにしてくれたら助かるがやけんど
总之 武藤也太乱来了
とにかく　武藤のやることはムチャクチャじゃ
你是她朋友的话 就该好好说她几句
お前も友達なら　説教の1つや2つ　ビシッと決めてみいや
但是 里伽子说她想死她爸爸了
けんど　里伽子どうしてもパパに会いたい言うし
我觉得她好可怜
かわいそうやなとか思うて
爸爸是指她父亲吗
パパって　親父さんのことか
怎么回事 你怎么会在这里？
なによ　どうしてこんな所にいるの
是祐实你叫来的吗
祐実が連絡したの
我说里伽子 我们还是不要瞒着父母去东京了吧
ねえ里伽子　こんな嘘ついて行くのやめよう
你去跟你妈妈好好商量一下吧
ちゃんと母さんに言うてから…
我妈妈是绝对不会让我去的
ママは絶対に行かせてくれないわよ
所以 我才准备了这么久
だから　ずっと前から準備してたのに
好了 先别急
まあ　待ちや
要不就这样吧
じゃあ　こうせーや
小滨 你给家里打个电话
小浜　家に電話してな
就说你在机场突然觉得不舒服要回家
空港でえらい気分が悪うなったき　戻るって言え
可是…
けんど…
然后 你就说武藤也很担心你
ほんで　武藤もえらい心配しちょるけんど
但浪费演唱会的门票就太可惜了
コンサートチケットもったいないきに
所以你就决定让她一个人去了
1人で行ってもらう事にしたっちゅうて
你爸妈或许会问东问西的
小浜の親もなんやかや言うたち
但这都是因为他们担心你
小浜が心配なだけじゃき
应该不至于连武藤的事都管吧
武藤のことまでいろいろ言わんろう
对啊
そうよね
我妈妈不认识里伽子的妈妈
うちのお母さん　里伽子のお母さんのこと知らんし
所以绝对不会去打小报告的
絶対告げ口なんかせんき
随便你 那就这么办吧
いいわよ　それで
我这就去打电话
電話してくる
小滨也算是个乖乖女啊
小浜もお嬢さん育ちじゃの
都不懂得变通一下
発想転換して
就这样借机去东京玩一圈不是挺好的吗
東京で遊んでこうっちゅう気にならんとこがエライちや
话说 你身体不太舒服是吧
お前　身体の具合ようないんやて
我生理期第一天会觉得很累
私　生理の初日が重いの
有时候还会贫血到卧床不起
貧血おこして寝込むこともあるのよ
卧床不起啊
寝込むんか
反正你们男生是不会理解的
男の人はわからないでしょう　どうせ
你一定要去吗
お前　どうしても行くのか
跟你借的钱我会跟爸爸要了还给你的
借りたお金はパパからもらうわよ
不会拖着不还的 你不用担心
ちゃんと返すから心配しないでよね
你不太敢一个人去的话 要不就我陪你去吧
お前　1人で行くのが不安じゃったら　僕も一緒に行っちゃろうか
真的吗
ほんと
你真的愿意陪我去吗
ほんとにそうしてくれるの
对了
なあ　おい
你爸知道你要去找他吧
お前が行くの　親父さん　ちゃんと知っちゅうがやろ
会去羽田接你吗
羽田に迎えに来ちゅんか
肯定不会的
来てないわよ　きっと
你爸会帮我找好住处吧
親父さん　僕の泊まるとこ紹介してくれるろうか
当然啦 我会拜托他的
もちろんよ　頼んであげるわ
那个 我有一些话想一见到爸爸就跟他说
あのね　パパに会ったら私　話すつもりでいるの
跟他说「我想和爸爸一起生活」「我想回东京」
パパと一緒に暮らしたい　東京に戻りたいって…
各位乘客 本机即将降落于羽田机场
みなさま　当機はこれより羽田空港へ着陸いたします
当我随着里伽子的脚步行走在东京的街头时
里伽子のあとを追って東京を歩きながら
我心想又被她摆了一道
僕は　またも里伽子にやられたと思っていた
可是 我实在是不忍心让她一个人去东京
けれど　あのまま1人で東京へ行かせることはできなかったんだ
其实在南口那边有并排的樱花树 特别漂亮
ほんとは南口の方が桜並木もあってすごくいいの
这里是成城的住宅区
こっちは成城の下町なの
我爷爷奶奶以前就住在这里
パパの両親の家がこっちの方にあったの
听说以前这一带都是农田
昔はここいらも畑だったって
后来建筑商说要盖公寓
そこに業者がマンションを建てるっていうんで
于是我们家就分到了最好的一套
一番いい部屋をもらったの
当初我们四个人住都很宽敞
4人家族でも広かったから
现在爸爸一个人应该会感到很寂寞吧
パパひとりで淋しがってると思うんだ
那样的话 他看到你来应该会很高兴吧
ほんじゃあ　武藤が行ったら喜ぶじゃろ
好久没来了
久しぶりだわあ
请问你是哪位？
どなたですか
请问 是武藤家吗
あのう　武藤さんですか
没错
そうですけど
那个 我爸爸在家吗
あのう　パパはいますか
是里伽子吗
里伽子か
我这就下楼 你在大厅里等我一下
下りてくから　ちょっとロビーで待ってなさい
不说一声就跑过来 真是吓了我一跳
いやあ　連絡なしに来るからびっくりしたよ
你一个人来的吗
一人で来たのか
这是我在高知认识的男朋友
高知のボーイフレンドよ
正好是黄金周 他就陪我一起来东京玩了
ゴールデンウィークだから　一緒に遊びに来たの
这样啊
そうか
里伽子受你照顾了
里伽子が世話になってるね
先去哪里喝杯茶吧
どこかでお茶でも飲もうか
我想到家里看看
家を見たいわ
我的房间变成什么样了？
私の部屋　どうなってるの
那就先上楼吧
じゃ　あがろうか
小伙子 不好意思 你能在这稍等一下吗
あ　君　悪いけど　ここでちょっと待っててくれないか
好…
はあ…
杜崎
杜崎くん
因为里伽子的任性让你跟着跑一趟真是不好意思
里伽子のわがままにつき合ってくれて悪かったね
你还没找好住的地方是吧
こっちの宿　決めてないって聞いたので
我刚才打了个电话 帮你在这家宾馆订了一间房
今連絡して　このホテル取っておいたよ
另外 里伽子跟你借钱了是吧
それと　里伽子がお金を借りてたそうだね
非常感谢
どうもありがとう
我打心底里觉得 那家伙还真是可怜
あいつ　かわいそうだなと　僕は心から思った
喂 妈妈
あ　もしもし　お母さん
小拓
ああ　拓
就快开饭了 你赶快回来吧
そろそろ夕飯にするき　はよう帰ってきなさい
那个 我临时有事不能回去了
いや　ちょっとわけがあって　帰れんようなった
那我们就先吃起来了 你可别太晚回来哦
ほんなら先に食べゆうき　あんまり遅くなられんぞね
我现在人在东京
今僕　東京におるが
东京？你在说什么？早上不还在家吗
東京？何言いゆう　朝おったやんか
但是 坐飞机一下就到了…
けんど　飛行機でバーッと東京まで…
我陪着别人过来的
ある人のつきそうじゃき
那个别人是谁啊
ある人っち誰ぞね
总之 我后天就回去
とにかく　あさって戻るき
你给我说清楚
ちゃんと言うてみなさい
喂 喂
もしもし　もしもし
等我回去后再跟你说 那我挂了
帰ってから話すき　ほんなら切るで
等等 小拓
ちょっと　拓
武藤…
怎么了？
どうしたがで
我今晚要住在这里
ここに泊まるわ
这是我爸爸花钱订的房间 所以我也有权住在这里吧
請求書はパパにいくんだから　私にも権利あるでしょ
这真是比电视剧还要百转千折
これはドラマより　まだひどい
当时我不禁这么觉得
と僕は思った
武藤 喝啤酒吗
武藤　ビール飲むか
不会喝吗
飲めんがか
我们可经常瞒着学校偷偷喝酒
僕ら　学校に内緒で飲んだりするがぞ
帮我调一杯可乐酒吧
コールハイ　作って
学园祭的时候 我在朋友家里喝过
学園祭の時なんか　友達の家で飲んでた
爸爸说 这个长假他要和朋友去旅行
パパはね　この連休にお友達と旅行に行くんだって
这样啊 毕竟是长假嘛
そうか　連休やもんなァ
我的房间也跟以前完全不一样了
私の部屋もね　すっかり模様替えされてたの
墙纸居然被换成了深绿色
壁紙なんか　濃いグリーンなのよ
我最讨厌绿色了
私　グリーンって大っ嫌い
没错 绿色一点都不好看
うん　そうや　グリーンはようない
连锅子也全被换成搪瓷的了
お鍋なんかが全部ホーローよ
傻里傻气的
ばっかみたい
如今这时代哪里还流行什么搪瓷啊
今どきホーローなんかはやらないわよ
杜崎同学 我啊
あたしね　杜崎くん
在爸妈吵架的时候还觉得妈妈很傻
ママ達がもめた時　ママがバカだと思ってたの
明明可以睁一只眼闭一只眼的 可她偏偏要大吵大闹
見過ごしてればいいのに　ワーワー騒ぐから
这让爸爸变得意气用事起来
パパも意地になっちゃって
最后才不得不和她离婚的
離婚みたいなカッコ悪いことになっちゃって
我和弟弟也不得不跟朋友告别 然后从学校转走 真是过分
私や弟も友達と別れて　転校しなきゃならなくなって　ひどいって
我本以为我和爸爸是同一阵营的
私　パパの味方のつもりだった
但爸爸似乎不是这么想的
でも　パパは私の味方じゃなかったの
你这说法也太…
味方って　お前…
我还真是可怜啊
私って　かわいそうね
虽然你也很可怜
お前もかわいそうじゃけんど
但回去后可要对你妈好点
帰ったらお母さんに優しゅうにしちゃれよ
要知道你一个人住外面就像是在跟你妈赌气一样…
母親への抗議みたように　わざわざ下宿までしてからに…
我之所以会住外面
下宿したのは
是因为觉得一家三口都住在妈妈的娘家吃闲饭不太好
ママの実家に三人も居候するのは悪いと思ったからよ
我可没在和妈妈赌气
意地はってたわけじゃないわ
那就好
ならええけんど
这跟你没关系
杜崎くんに関係ないわ
晚上好
こんばんは
今天是黄金周的第一天 大家过得怎么样呢
ゴールデンウイーク初日の今日　いかがお過ごしでしょうか
好痛
いてっ
我也很可怜啊
僕だって　ごっつうかわいそうやんか
杜崎同学
杜崎くん
快起来
早く起きて
你终于起来了
ようやく起きたのね
你害得我都不能上厕所和洗漱 可头疼死我了
トイレも洗面所も使えなくて困っちゃった
我刚才还跑去一楼上厕所了呢
一階のトイレまで行ったのよ
抱歉
わりィ
我说 你能出去30分钟吗
ねえ　３０分くらい部屋を出ててくれない
我约了人见面 想准备一下
私　ちょっと人と会うから準備したいの
是你爸吗
親父さんか
是以前的高中同学
こっちの高校の友達よ
刚才我给他打了电话 他挺想我的
さっき電話したら懐かしがって
就说马上来宾馆见我
すぐホテルまで会いに来てくれるって
挺好的嘛
へえ　よかったじゃんか
我得赶紧梳妆打扮一下
急いで支度しなきゃ
还想冲个澡 你快点出去吧
シャワー使いたいの　早く出てってね
我或许就是在这个时候 决定日后要在东京上大学的
大学は東京にしようと僕が決めたのは　この時だったかもしれない
大概是因为我在感受到了里伽子想重新振作起来的决心后
里伽子がなんとか気を持ち直そうとしているのが感じられて
松了一口气的关系吧
ほっとしていたからだろうか
你来得正好
ちょうどよかった
我朋友刚刚给我打了电话 说是到宾馆大厅了
今　友達が着いて　ロビーから電話があったとこなの
是吗
そうか
那我走了
じゃ　行ってきます
对了 钥匙该怎么办？
あっ　鍵どうしよう
杜崎同学 你之后要出去吗
杜崎くん　外出する？
我在屋里睡觉 给我吧
部屋で寝ゆうき　かまわんちゃ
真的吗 不好意思
ほんと？悪いな
别客气 玩得开心点
気にせんと　楽しんで来いや
喂
はい
杜崎同学 不好意思 你能来一趟一楼的咖啡厅吗
杜崎くん　悪いけど　一階のティールームに来てくれない
怎么了 是忘带钱包了吗
どうしたが　財布忘れたがか
总之你快来就是了 就当是帮我一个忙
いいから来て　助けると思って　すぐに来て
这次又是什么事呢
さあて　今度は何やろ
杜崎同学 这边
杜崎くん　こっち
这位是杜崎同学
こっち　杜崎くんっていうの
他因为不放心我一个人 特意陪我来了趟东京呢
心配して　東京までついて来てくれたの
杜崎同学 这位是我之前的同班同学冈田
杜崎くん　こっち　もとクラスメートの岡田くん
你好
こんちは
里伽子 你这么快就找到男朋友了啊
里伽子　もうボーイフレンドができたのかあ
太让人心碎了
なんかショックだなあ
你有资格说别人吗
人のこと言えるの
没想到我前脚一走 你后脚就跟凉子凑成了一对
私がいなくなって　すぐにリョーコとカップリングするとは思わなかった
感觉被你们背叛了呢 真是的
なんだか裏切られた気分よ　もう
不过 你可比凉子漂亮多了
でも里伽子の方が美人だよ
凉子自己也是这么说的
リョーコもそう言ってる
她说跟你一比 自己就是棵不起眼的小草
里伽子のあとじゃ　かすんじゃうってさ
我说杜崎同学 你听听看
ねえ　聞いてよ　杜崎くん
是不是觉得他很过分啊
ショックだと思わない
我跟他交往了一年
岡田くんとは一年もつき合ったのに
可没想到才分开两个月他就有了新女友
別れて２か月でもう彼女ができてたの
而且对方还是我的朋友
それが私の友達のコよ
嗯 一般都是这样的吧
まあ　そんなもんだろ
你看 他这人也相当冷淡吧
ね　この人もかなりクールよね
我还联系了凉子 怎么样
リョーコにも連絡つけてあるんだけど　どうする
你也把男朋友叫上 和我们一起去看电影吧
里伽子もカレ誘って　一緒に映画行かないか
就当是四人约会
ダブルデートでさ
这个主意很不错
行きたいんんだけど
但是我爸爸中午会过来请我们吃午饭 对吧
お昼にパパが来て　ごちそうしてくれることになってるの　ね
要是早知道你会过来 我就可以好好计划一番了 真可惜
来るのがわかってたら　ちゃんと計画たてたのに　残念だなあ
不过你妈妈也有点不近人情啊
だけど　里伽子のお母さん　ちょっとひどいよなあ
反正最后还是要在这边考试
どうせこっちで受験するんだから
那她完全可以把你一个人留在这里啊
里伽子だけでも置いてってくれたらよかったのにさ
可她硬是要把你也带走
むりやりあっちに連れてくんだもんなあ
真是一点也不替孩子着想
子供のこと　考えてないよ
什么叫没替孩子着想啊
何が子供のこと考えろじゃ
她又不是初中生
中学生じゃないろうが
怎…怎么了 杜崎同学
な　なによ　杜崎くん
真够无聊的
まったく　くだらんちや
不管是你 还是那个男的
お前も　そっちの男も
他好像在吃我的醋 真是不好意思啊
彼　僕のことでヤキモチ妬いてんのかな　悪かったなあ
我很失望
僕はがっかりしていた
没想到那个一向坦坦荡荡的里伽子
あの　いつも堂々としていた里伽子が
到了东京竟然会变得爱慕虚荣起来
東京ではつまらない見栄を張って
在那种蠢男人的面前傻笑个不停
あんなバカ男とニコニコ笑ってるだけのコだったなんて
武藤…
冈田同学让我转告你说他不会放心上的
岡田くんがね　僕は気にしてないからって伝えてくれって
那个人还真够蠢的
ほんとに　あの人ってバカね
以前我和他交往的时候还觉得他挺体贴挺温柔的呢
つき合ってる頃はよく気のつく優しい人だと思ってたんだけど
起初我的确是为了面子才叫你来的
最初は見栄を張って　杜崎くん呼んだんだけど
可等你走后只剩我们两个人的时候 我却觉得自己很蠢
杜崎くんが帰って　二人きりになったとたんバカバカしくなっちゃった
我和他都太肤浅了
ほんとにくだらないわよ　彼も私も
其实这没什么
まあなあ
我能理解你在得知那家伙有了新欢之后震惊的心情
あいつに新しいのができたき　ショックながはわかる
其实你根本就不明白 杜崎同学
わかってないわね　杜崎くん
我之所以感到震惊 是因为我觉得我已经不认识他了
私がショックなのはね　岡田くんがもう全然他人みたいな感じだったこと
他只顾着说自己的事
あの人　自分のことしか喋らないの
一点都不关心我在高知过得怎么样
高知はどうだ　なんて聞きもしないの
不过 其实他原本就是这样一个人
でももとから　ああいう人だったのよ
只是我之前都没注意到而已
要するに私が気づかなかっただけ
今晚我住我阿姨家
今夜は　おばさんとこに泊まるわ
仔细想想 和你同住一间房的确不太好
考えたら　二人で一つの部屋に泊まるのも変だし
明天在机场的服务台见吧
明日　空港のカウンターで会いましょう
这趟东京之行真够糟糕的吧
ひどい東京旅行になっちゃったわね
里伽子仿佛在30分钟内一下子成长了起来
里伽子は　まるで３０分で一気に大人になったみたいだった
祐实 你这是在哪里买的？
祐実　どこで買ったの
里伽子你也想买吗
里伽子も買うが
当长假结束 再次回到学校之后
連休が終わって　学校が始まると
里伽子就像什么都没发生过一样对我视而不见
里伽子は何事もなかったように僕を無視し
同往常一般 只跟小滨祐实一个人要好
今までどおり　小浜祐実とだけは仲がよかった
你可千万别误会
誤解せんと聞いてや
我不是因为担心你才对你说的
あんたのこと　心配しゆうわけじゃないけんど
如果你再这样下去的话 可是会被孤立的
このままじゃと　一人ぼっちになってしまうきね
你或许有不为人知的隐情 但还是稍微…
まあ　わけはあるろうけんど　もうちっと…
别管我
ほっといて
你期末考试考得怎么样？
お前　期末　どうじゃった
完全不行
全然いかんかった
暑假时我要去大阪上补习班
夏休み　大阪の予備校行ってくる
暑假班啊
合宿か
还能顺便转换一下心情
気分も変わってえいろう
喂
なあ
我要问你一件事 你可别生气
変なこと聞くけど　怒りなよ
你在黄金周的时候跟武藤一起去旅行了吧
お前　連休の時　武藤と旅行に行ったろ
嗯 去了
ああ　行ったよ
你怎么知道的？
どうして知っちゅんじゃ
你还问我…
どうしてち…
外面都传得满城风雨了
けっこう噂になっちょったがぞ
你没注意到吗
お前　気がつかんかったがか
没有
気がつかんかった
真有你的啊
お前らしいな
毕竟是外出住宿的旅行
泊まりがけの旅行や言うき
所以大家都不当面嘲弄你
面とむこうてひやかすがはヤバイやんか
但都在背地里谈论着这件事
ウラでひそひそ言いよったがぞ
我说啊
あのな
我是不知道外面传成什么样子了
どういう噂になっちょったか知らんけんど
但武藤只是为了去看她爸爸
武藤は父親に会いに行ったばあのことじゃ
我听说了
それは聞いた
你是听谁说的？
聞いたって誰に
小滨吗
小浜にか
小滨？为什么会扯上小滨啊
小浜？なんで小浜な
是武藤亲口告诉我的
武藤本人やき
我碰巧在图书馆遇到了她
たまたま図書館で会うて
就在和她一起回家的途中问了她
帰りが一緒になったき　聞いてみたら
又是这件事吗
またその話なの
我确实是跟杜崎同学一起去了东京
たしかに杜崎くんと東京に行って
还跟他在同一家宾馆里共度了一晚
同じホテルに一泊したわよ
但这又跟你有什么关系？
それがあなたにどういう関係があるの
我…
俺…
喜欢你
武藤のこと　好きやき
我讨厌高知 也很讨厌操着一口高知方言的男生
私　高知も嫌いだし　高知弁喋る男も大嫌い
我根本不会喜欢上他们
まるで恋愛の対象にならないし
他们要是向我表白 只会让我全身起鸡皮疙瘩
そんなこと言われると　ゾッとするわ
她说会全身起鸡皮疙瘩吗
ゾッとするっちゅうたんか
是啊
そうや
这句话对我的打击还挺大的
けっこう　くるものがあったぞ
你的成绩就是因为这件事才退步的吧
お前　成績落ちたんはそれが原因かや
我会趁着暑假调整好心情的
夏休み中に　気分変えるき
竟然说什么会起鸡皮疙瘩 这也太过分了
ゾッとするっちゅうは　あんまりぞ
杜崎
你要买红色的还是白色的？
赤と白　どっち買うの
嗯 红色的
うーん　赤
我觉得白色的比较漂亮
白の方がよくない
我有话想跟你说 跟我过来一下
ちょっと話があるき　来いや
干嘛啊
なによ
有什么事吗
どうかしたの
你尽量别在学校里跟我搭话 太显眼了
あんまり学校で話しかけないでね　目立つから
你是不是跟松野说我们在东京的宾馆里共度了一夜？
お前　松野に東京で同じホテルに一泊したちゅうて言うたがやとな
是说了
言ったわよ
当初可是你自己硬要住进来的
押しかけてきたがは　お前じゃろ
可你现在又在到处胡说八道 伤脑筋的人可是我
変なこと言われて迷惑しゅうがはこっちぞ
你说什么？
なによ
你知道你给我造成了多少麻烦吗
お前のおかげで　えらい迷惑したがぞ
你这个人真是太差劲了
最低じゃっ　お前は
你对朋友还真好啊
ずいぶん友達思いじゃない
说完了吧
もういいでしょ
没想到那趟东京之旅
まったく　あの東京旅行は
无论是对我 还是对里伽子来说
里伽子にとっても僕にとっても
都只是一场噩梦
いいとこなしの結果だった
秋天到了
秋になり
里伽子还是在班上显得格格不入
里伽子は　相変わらずクラスから浮きっ放しで
但成绩却步步攀升
しかし成績だけは　ますます上がっていった
然后 在高中生活的最后一项活动 学园祭举办之时
そして　高校生活最後の行事である学園祭の時
来一份吗 来一份乌冬面吗
どうです　おうどんどうです
我说 她今天也没有来吗
ねえ　今日も来てないがあの子
我猜明天的舞蹈天国她是不会来的
明日のダンス天国も　きっとサボる気や
毕竟夜来调的训练她也一次都没有参加过
よさこいの練習　一ぺんも出んかったし
她一定是看不起我们
バカにしゆうがやろ
不参与集体活动 只顾着埋头学习拿好成绩 未免也太自私了
行事にも参加せんと　勉強してええ成績とろうなんて根性悪すぎん
我们找个时间教训她一顿吧
みんなで意見せないかんね
要不明天就把她叫出来吧
明日　呼び出しかけろうか
请问…
あの…
欢迎光临
いらっしゃいませ
接下来是执行委员会的通知
実行委員会よりお知らせします
今天学园祭结束前的最后一个节目是舞蹈天国
本日最終日はダンス天国ですので
请做完收尾工作的班级到操场上集合
後片づけが終わったクラスから校庭に集合してください
再重复一次…
くり返します…
你想说的话都说完了吗
それで言いたいことは　おしまいなの
我赶时间
あたし　急ぐんだけど
给我站住 你说什么呢 还赶时间…
ちょっと待ちや　何言いゆう　急ぐち…
你到底知不知道什么叫班级和睦
あんた　クラスの和ということ　どう思いゆうが
班级和睦算是什么意思？
クラスの和って何よ
你以为你是政治家吗 真够无聊的
政治家みたいなこと言わないでよ　バカらしい
如果人人都只考虑自己
自分のことばあ考えちょって
你觉得这样的世界会好吗
それで世の中　えいと思っちゅうがかえ
那不能考虑自己的世界又是什么样的世界？
自分のこと考えちゃいけない世の中ってどういう世の中よ
世人会为我考虑吗
世間が私のこと考えてくれるの
人不为己天诛地灭
自分のこと考えるのあたり前よ
但你不要表面上装作对男生不感兴趣 背地里却卖弄风骚好吗
けんどあんた　男子に興味ないふりして　媚びたりせんとってよ
还对柳田同学抛媚眼
柳田くんに色目使うたりして
柳田？
やなぎだ？
那是谁？
誰それ
我连听都没听说过这个人
見たことも　聞いたこともないわよ
那你们把他带来这里
ここに連れてきなさいよ
我会跟他说我非常讨厌他的
あんたなんか大っ嫌いって言ってやるから
行了都住手
もうやめときやっ
这会影响你升学的
あんたの内申にキズがつくで
你没必要因为这种人说的话被气哭
こんな奴のために　あんたが泣くことないちや
就是就是
そうやそうや
我们走着瞧
おぼえちょきや
真没想到你是这种人 算我看错你了
あたし　あんたのこと　買いかぶっちょったがかもしれんちや
杜崎同学 你什么时候来的？
杜崎くん　いつからいたのよ
我出来扔垃圾 碰巧听见你们的声音 就过来了
これ　捨てに来たら　たまたま声が聞こえてきたきな
你可真厉害
お前はエライ
被那么多人围着都毫不退让
あれだけみんなに囲まれたち　一歩も引かんもんにゃあ
还把围攻你的人给气哭了
吊るし上げよった方が涙ぐんじょったもんにゃあ
真是够了不起的
たいしたもんじゃ
笨蛋 你这种人真是差劲透了
バカッ　あんたなんか最低よっ
武藤刚才跑了过去
武藤が　なんか走って行ったぞ
好像还在哭
泣きよったみたいやけんど
刚刚她被我们班的女生集体围攻了
今さっき　吊るし上げにあいよった　ウチのクラスの女子らに
因为她没来参加学园祭
あいつ　学園祭サボりよったき
不过她的反击也很猛烈
けんど　あいつの方の反撃がごっつうてな
完全没有落下风
吊るし上げにならんかった
不愧是武藤 脾气真倔 了不起啊
さすが武藤　気が強うて大したもんぜ
你没有上去阻止吗
お前　止めんかったがか
就算我出面阻止 也只会落个被人说多管闲事的下场
止めたって　出しゃばりとか言われるのがオチやしな
我已经学乖了
ちっとはコリたろうよ
总之那家伙就是太目中无人了
とにかく　ナマイキじゃ　あいつは
你真是个笨蛋
お前　バカや
只要过了今天 松野应该就会跟我继续好好相处吧
明日になれば　また松野と今までどおり話ができるだろうと
当时我是这么认为的
その時は思っていた
但是 在那之后我和松野就再也没有说过话 直到毕业
しかし　松野と僕はそれ以来一度も口をきかないまま卒業した
毕业后 里伽子就读了我们那的高知大学
そして　里伽子は地元　高知大学へ
松野去了京都
松野は京都
而我是去东京上大学 我们就此各奔东西
僕は東京の大学へと　別れていった
各位乘客 本机已经抵达高知机场
みなさま　当機は高知空港に到着いたしました
感谢您乘坐…
本日のご搭乗…
哟 杜崎
よう　杜崎
松野
你是特地来接我的吗
わざわざ迎えに来てくれたがか
是啊 我上个月刚拿到驾照
ああ　免許　先月取ったばっかりやき
你刚到京都就去考驾照 真有毅力啊
京都行ってすんぐに教習所かようとは根性あるのう
我适应环境花了一个月 适应学校花了一个月
僕なんぞ街に慣れるに一月　大学に慣れるに一月
适应打工又花了一个月
バイトに慣れるに一月
回过神来都快放暑假了
気がついたら　はや夏休みになっちょった
东京和京都的文化氛围不一样
東京と京都の文化圏の違いやろ
京都跟这里气氛差不多 很容易就适应了
京都の方がここと文化圏が近いき　すぐに慣れてしもうた
不过高知人口少这点真好
けんど高知は人が少のうてええにゃあ
是啊 最令人高兴的就是所有吃喝玩乐都集中在这条街上
何しろ　何もかもこの街一つで片がつくがかうれしいち
东京虽然很方便
東京は便利っちゅうけんど
但有时候出门还得在路上花掉一个小时
移動しよるうちに一時間ばあはあっちゅう間じゃきの
有一个小时都能去桂滨散个步了
一時間あったら桂浜行って　散歩までできるやんか
没错 就连去个神宫球场也得在路上花一个小时换乘
そうや　神宮球場行くにも乗り換えやなんやで一時間や
京都倒没有这个问题
その点　京都なら一時間ありゃ
要是有一个小时 不管是想去大阪 琵琶湖 还是奈良都没问题
大阪でも　琵琶湖でも　奈良でもホイホイ行けるぞ
听上去感觉你那边更好啊
なんやそっちの方がええように聞こえるなあ
要不要来我家坐坐？
おい　寄ってくろう
今天就不必了
まあ　今日は遠慮するわ
家里人还在等我
家族やち待ちゆうろうし
而且明天同学聚会你也会参加的吧
それに　明日の同窓会出るやろ
其实我一直想跟你道个歉
ずっと謝ろうと思いよった
当时打了你 真对不起
殴って悪かったな
原来你是因为这事才来免费接机的啊
あ　なんぜ　無料迎車はそのためかや
我们再联系吧
また連絡するわ
一起去散散步吗
ちょっと散歩せんかや
很久没有这样了
久しぶりやき
当时我会生气
あの時　俺が怒ったがは
是因为我看出了你在顾忌我的感受
お前は俺に遠慮しよったのがわかったきぞ
直到那时我才发现
あの時まで気がつかんかった
原来你是喜欢武藤的
お前が武藤を好きやったこと
我跟松野在那里待了一个小时 之后便各自回家了
松野と僕は　その場所で一時間すごして　それから別れた
大姐 这边要啤酒
お姉さん　ビールここ
小惠你在大阪？
めぐみ大阪？
那我们离得挺近啊 我在神户 神户
近いやんか　神戸や神戸
来干杯
まあ飲みや
好的好的
すまん　すまん
什么嘛 真受不了
なんや　たまらんのお
为什么退出个社团还得被毕业的前辈叫去谈谈啊
なんでいちいちサークル辞めるがに　OBの呼び出しうけないかんがな
我跟他一起去迪士尼玩了
その人とディズニーランド行ったがよ
结果玩得太晚 没有回程的电车了
遅うなって　電車がのうなってしもうて
之后怎么样了？
それでどうしたがね
不过
けんど
我实在是没想到加入个滑雪社还得信教
まさかスキーのサークル入って　宗教やらされると思わなかったぞ
还总是打电话到我住的地方来
アパートまでガンガン電話くるろう
我都要神经衰弱了
もうノイローゼじゃ
你别喝这么多啊 山尾
おい　そんなに飲むなや　山尾
怎么还不来啊
遅いにゃあ
你说谁还没来？
遅いって　誰が
太慢了…
遅いんじゃ
你说什么？
なんやて
再靠近一点嘛
もっとくっつけ
什么事？
なんやろ
刚刚山本同学突然来了个表白
今な　山本くんが突然　告白したんよ
说其实他喜欢西村同学
実は西村さんが好きやったちゅうて
挺有勇气的嘛
やるじゃん
看来他们已经顺利成一对了
どうやら　カップル成立のようやね
好嘞 我也鼓起勇气说出口吧
よーし　俺も思い切って言うちゃおう
其…其实我一直喜欢小滨祐实同学
実　実は俺　小浜祐実がずーっと好きじゃった
说得好 山尾
よう言うた　山尾
这才像个男人
それでこそ男じゃ
小滨呢
小浜はどうした
她还没来
まだ来ちゃーせんよ
我一直觉得
俺　ずーっと思いよった
她虽然隐藏在武藤的耀眼光环之下 但却很可爱
派手な武藤の陰で隠れちょったけんど　かわいいがよ
不过你是只关注武藤就是了
お前が武藤ばっかり見ゆう横でな
你瞎说些什么呢
何言うちょるんじゃ
你看看你
そら見てみー
喂 要上厕所吗
おい　トイレか
快起来
ほれ
山尾 你没事吧
おーい　山尾　大丈夫かやー
看来武藤同学是不会来了
武藤さん　やっぱり来んがやろうか
武藤同学啊 说她一直很后悔当时对你说了那些过分的话
武藤さんなあ　松野くんにひどいこと言うたちゅうて　後悔しちょった
不行了 他已经醉得不省人事了
いかん　完全に気を失のうちゅう
不过 清水你变漂亮了啊
けんど　清水　きれいになったなあ
谢谢
おおきに
不过武藤同学也成大美女了哦
けんど　武藤さんも美人になっちゅうよ
虽然她本来就很漂亮
もともと美人やったけんど
清水说她遇到武藤了
清水な　武藤に会うたがやと
可是武藤没来啊
おらんぞ　武藤
昨天我在大丸百货公司里卖冰淇淋的地方和她偶遇了
きのう　大丸のアイスクリームんとこでばったり会うてね
我还叫她来参加同学聚会呢
同窓会来いやねっちゅうたんじゃけんど
不过看样子她今天已经回去了
このぶんじゃ　今日帰ったがかもしれんね
回去了？
帰った
难道说 武藤在东京吗
武藤　ひょっとして東京じゃないがか
我本来也以为她在上高知大学
あたしもてっきり高知大だと思うちょった
但事情其实是 虽然她听她妈的话去考了高知大学 也考上了
なんや　お母さんの手前　高知大受けて受かったんじゃけんど
但也偷偷去考了东京的大学
内緒で東京の大学も受けちょったがやと
你们偶遇的时候
ひょっとして　ばったり会うたとたんに
难道是说「哎呀 好怀念啊 你过得好吗」
「きゃー　懐かしー　どおしたのー」
这种话吗
とかやったんか
你怎么知道的？
どうしてわかるがー
还真是啊 我还以为你挺讨厌武藤的呢
いや　お前　武藤のこと　嫌うちょると思うたけんど
是啊 当时的确不喜欢她
そうねえ　好きじゃなかった
超级讨厌她
ものすごー嫌いやった
不过一遇到她 不仅不反感 还觉得很亲切
けんど会うてみたら　嫌いどころか懐かしゅうてな
就跟换座位的感受一样
なんか　席替えと同じなんよ
小学时一跟不喜欢的同学同桌
小学校の頃は嫌いな子が隣の席になると
心里就会很绝望 甚至连学都不想上了不是吗
絶望して学校に行きとうのうなる事あったやんか
那时我们的世界太小了
世界が狭いき
所以只要一有讨厌的人跟自己同桌 就会让人觉得受不了
嫌いな子がそばにおると　キリキリしたがよね
可没想到等上了补习班和钢琴课 接触过学校以外的世界后
存外　塾とかピアノとか学校以外の世界があると
就开始觉得有几个讨厌的人其实没什么了
嫌いな子の一人や二人　どうでもようなるにね
那个 你是想说…
えーと　それはつまり…
你觉得自己以前的世界太狭隘 所以在反省吗
清水は世界が狭かったと　反省しゆうちゅうことか
然后也是因为这一点才看武藤不爽的
それで武藤に反発したがやと
关于这点我们是彼此彼此
それはお互いさま
虽然我也有不对
あたしも悪かったけんど
但武藤同学自己也说了 当时她眼中的世界很狭隘
武藤さんも相当世界が狭かったちゅうて　自分で言いよったもん
祐实来了
祐実
啊 祐实
ああ　祐実
哟 小滨
おお　小浜
小滨？
こはま？
小…小滨
こ　こはま
小滨
小浜ぁ
喂 山尾
おい　山尾
你冷静点
落ち着け　こら
小滨
小浜ぁー
喂 快点过来啊
おい　早う来んか
小滨你也见过武藤了吗
小浜も武藤に会うたがか
如果里伽子也来就好了
来たらよかったにね　里伽子
我还以为武藤肯定会来的
武藤も来ちょったかと思うた
我也是
そうやな
对了 里伽子说 她在东京有个想见的人哦
そうゆうたら里伽子　東京に会いたい人がおるゆうて言いよったよ
但我不知道她说的是谁
けんど　ようわからんがよ
我问她想见的人是谁 她就说是在浴缸里睡觉的人
誰に会うがあ言うても　お風呂で寝る人やと
好久没看高知城了 你们不觉得看上去很漂亮吗
ねえ　久しぶりに見ると綺麗やね　お城
如果让我独自一人欣赏灯光下耀眼的高知城
ライトアップで浮かび上がった高知城は
我只会觉得这是在浪费电
一人で見ても　電気の無駄にしか思えなかったけれど
但如果跟里伽子一起看 那一定会觉得它很美吧
もし里伽子と二人だったら　きっと綺麗に見えるに違いなかった
在高中时代 我真希望能和里伽子谈天说地一番
僕は高校の頃に　里伽子といろんなムダ話をしたかったんだ
真希望能跟里伽子像这样欣赏城堡
里伽子とこんなふうにして　城を見上げたっかたんだ
杜崎同学 能借我些钱吗
杜崎くん　お金貸してくれない
什么嘛 你说话的口气简直跟老师一模一样
なあに　まるで先生みたいなこと言うのね
真没想到你是那种乖学生
杜崎くんって　そんな優等生だったの
跟我听说的完全不一样
聞いた話と全然違うわ
我不是叫你别告诉别人的吗
誰にも言わないでって言うたのに
没想到你一转眼就告诉松野了
もう松野くんに喋っちゃったのね
没想到你一个男生也…
杜崎くんって　男のくせに…
我生理期第一天会觉得很累
私　生理の初日が重いの
有时候还会贫血到卧床不起
貧血おこして寝込むこともあるのよ
我有一些话想一见到爸爸就跟他说
パパに会ったら私　話すつもりでいるの
跟他说「我想和爸爸一起生活」「我想回东京」
パパと一緒に暮らしたい　東京に戻りたいって
我今晚要住在这里
ここに泊まるわ
这是我爸爸花钱订的房间 所以我也有权住在这里吧
請求書はパパにいくんだから　私にも権利あるでしょ
我的房间也跟以前完全不一样了
私の部屋もね　すっかり模様替えされてたの
墙纸居然被换成了深绿色
壁紙なんか　濃いグリーンなのよ
我本以为我和爸爸是同一阵营的
私　パパの味方のつもりだった
但爸爸似乎不是这么想的
でも　パパは私の味方じゃなかったの
我还真是可怜啊
私って　かわいそうね
我和他都太肤浅了
ほんとにくだらないわよ　彼も私も
这趟东京之行真够糟糕的吧
ひどい東京旅行になっちゃったわね
你对朋友还真好啊
ずいぶん友達思いじゃない
说完了吧
もういいでしょ
笨蛋 你这种人真是差劲透了
バカッ　あんたなんか最低よっ
在东京我有个想见的人
東京にね　私　会いたい人がいるんだ
要说是谁的话
誰かっていうと
那个人啊 是睡在浴缸里的人
その人はね　お風呂で寝る人なんだよ
即将有下行列车驶进三号月台
まもなく3番線に　下り電車がまいります
为了保障您的安全 请退到白线后等待
危ないですから　白線の内側にお下がりください
我果然是喜欢她的
ああ　やっぱり僕は好きなんや
当时我切身体会到了
そう感じていた
皓白的梦境
真っ白な夢
发觉已从中醒来
目覚めて　気づいた
在渺无人迹的浪际
誰もいない　波間に
假若放松身心
ゆっくりと　身を
随波涛而浮沉
任せて　ただよえば
就能成为所期望中的自己
思うままの　私になれる
不受伤害 也不逞强
傷つかず　強がりもせずに
假若能成为平和的大海
おだやかな　海になれたら
终有一日 会向你表白
いつか君に　好きと告げるよ
将喜欢化作言语
言葉にする
向那个曾经不明心意
気持ちも　わからずに
躲在房间哭泣的自己 告别
部屋で泣いていた　私にさよなら
再会
Good bye